Cậu làm gì ở đây thế?
Đang lắng nghe tiếng biển.
Chỉ nghe thôi sao?
Không nhìn à?
Bởi vì...
có thấy gì đâu.
Vậy sao không đến vào ban ngày?
Thật ra cũng muốn thế lắm.
Nhưng ban ngày thì dễ bị lộ.
Mà cậu là ai vậy?
Hình như lần đầu gặp nhau nhỉ?
Tôi mới được đưa đến đây thôi.
Vì vài lý do cá nhân.
Vậy à.
Cậu tên gì?
Số 602.
Mấy người lớn gọi tôi như vậy.
Nagisa.
Cậu rất thích biển
nên gọi cậu bằng cái tên đó nhé.
Tên cậu là gì?
Tôi không có tên.
Nhưng mà...
Nhưng mà?
Bí danh thì có đấy.
Hãy đặt trái tim em
vào một bó hoa không bao giờ úa tàn
Không bao giờ úa tàn
Này, dù có hơi muộn màng,
nhưng có một điều tôi vẫn muốn hỏi em
Những tháng ngày chúng ta đã cùng nhau trải qua,
em có thấy hạnh phúc không?
Tôi chưa từng mơ về một tương lai
nơi chẳng có điều gì bị mất đi
Nhưng tôi mong trước khi tất cả kết thúc,
tôi có thể một lần nữa ôm lấy em
Em chỉ đang chìm vào
một giấc ngủ hơi dài mà thôi
Đừng làm gương mặt ấy như vậy
Chừng nào trái tim em vẫn còn đập trong anh
thì chắc chắn em sẽ mãi mãi
không thể quên được nỗi buồn này
Dù chẳng thấy, nhưng thấp thoáng đâu đó,
như ánh sáng rọi xuống biển đêm,
em vẫn đang ngắm nhìn
phần tiếp nối của giấc mơ trắng,
ở bên anh
Đây là đâu?
(Tập 1: Một lần nữa, để được gặp lại cậu...)
Làm cái gì thế, Natsunagi?
Đó là câu của mình mới đúng!
Đừng có lén lút hôn bạn nữ cùng lớp
lúc người ta đang ngủ!
Thật vô lý.
Nãy giờ hai anh chị ồn ào quá đó.
Saikawa?
Sao cả em cũng ở đây vậy?
Hả? Lý do em ngủ cùng anh Kimizuka á?
Anh lại hỏi em điều đó sao?
Cách nói đầy ẩn ý đó là sao?
Mà chắc không phải
tôi mang em đến đây đâu nhỉ?
Các người không nhớ gì thật sao?
Char?
Trên đường đi viếng mộ Ma'am, chúng ta đã bị
kẻ nào đó bắt cóc và đưa đến đây.
A, đúng rồi!
Phải rồi nhỉ.
Thiệt tình.
Đi cùng các người
đúng là không thể chủ quan được.
Vậy là Char cũng bị bắt cóc à?
Trời ạ, xin lỗi, được chưa!
Nếu đoạn video này của tôi
đang được phát thì có nghĩa là...
Ở đây đang có Kimizuka Kimihiko,
Natsunagi Nagisa,
Saikawa Yui...
và Charlotte Arisaka Anderson...
đủ cả bốn người phải không?
- Sies...
- Ma'am!
Đã lâu không gặp, Char.
Nhưng xin lỗi, đây là đoạn video
tôi đã quay từ một năm trước,
đoán trước rằng hôm nay sẽ đến.
Ma'am...
Người này là chị Siesta sao?
Và lý do tôi tập hợp mọi người ở đây...
là đã đến lúc tôi muốn mọi người biết...
về những gì đã xảy ra với tôi
vào một năm trước.
Những gì đã xảy ra ư?
Tôi muốn mọi người hãy tự mắt chứng kiến...
những biến cố đã ập đến với chúng tôi,
sự thật đằng sau cái chết của tôi.
Và rồi, sau đó...
mọi người hãy đưa ra quyết định.
Sau đó, đoạn phim ghi lại quãng thời gian
ba năm của tôi và Siesta đã được chiếu.
Gặp gỡ trên chuyến bay bị không tặc
cách mặt đất 10.000 mét...
chúng tôi đã trải qua những cuộc phiêu lưu
đầy kịch tính.
Rồi thông qua cuộc chiến với SPES,
chúng tôi đã gặp cô bé bí ẩn Alicia.
Nhưng bên trong Alicia lại tồn tại
một nhân cách khác mà cô bé không biết, Hel.
Sau đó, chúng tôi đuổi theo Hel...
hay đúng hơn là đến sào huyệt của kẻ thù
để cứu Alicia.
Tại đó, chúng tôi chạm trán
thủ lĩnh của địch, SEED.
Và rồi Siesta dấn thân vào
cuộc quyết chiến cuối cùng với Hel.
Chuyện gì đã xảy ra trên hòn đảo đó
vào một năm trước?
Tại sao thám tử lại chết?
Bọn họ... cô ấy đã biết được sự thật.
Ngày hôm đó, người đã cướp mất sinh mạng
của Siesta tại nơi đó là...
Là mình.
Mình đã khiến Siesta...
Mình đã cướp mất
người quan trọng nhất của Kimizuka.
Xin lỗi.
Không phải. Natsunagi chẳng làm gì cả.
Bản thân cậu chẳng làm gì cả.
Đó chỉ là...
Cả chuyện cấy ghép tim... thật ra cũng là
mình đã cướp mất trái tim của Siesta.
Cả ký ức thời thơ ấu phải nằm viện suốt...
cũng chỉ là những ký ức vương vấn
lúc bị nhốt ở SPES mà thôi.
Natsunagi đã biết toàn bộ sự thật.
Đã nhớ lại tất cả.
Nhớ rằng bản thân chính là Alicia...
và là cả cô gái tên Hel.
Ra là cô bị mất trí nhớ
vì hít phải thứ phấn hoa đó.
Cả Nagisa và Kimizuka nữa.
Cô vẫn luôn nhớ tất cả nhỉ, Char?
Ừ.
Char, mình...
Không cần nói gì cả.
Tôi biết không phải lỗi của cô.
Nhưng... tôi cần một chút thời gian.
Ừ.
Không sao đâu, bình tĩnh lại nào.
Nắm chặt tay lại. Xoay nhẹ bả vai.
Thở đều.
Nhắm mắt lại, hít một hơi thật sâu
rồi từ từ thở ra.
Để máu lưu thông.
Khi mở mắt ra, tầm nhìn mờ mịt
sẽ trở nên rõ ràng hơn.
Saikawa?
Khi bình tĩnh lại, tụi mình
cùng uống trà nhé.
Thiệt tình, sao em lại là người
trưởng thành nhất vậy?
Tiệc trà sao? Hay đấy.
Tôi cũng muốn tham gia.
Lần tới còn dám động tay với cơ thể này,
tôi sẽ bẻ gãy toàn bộ xương của cậu đấy.
Thật vô lý.
Cô là...
Siesta?
Tiếc là tôi không có bánh dùng với trà.
Hay là gọi ngoài nhé?
Kimihiko sẽ trả tiền.
Này, đừng quên sự kiêng dè
với tôi chứ.
Vậy rốt cuộc, chúng tôi đã bị đưa
đến đâu thế này?
Đây là một trong những căn cứ bí mật
của cô Siesta.
Lần đầu tôi nghe đấy.
Thật sự giống hệt Ma'am...
Charlotte, tôi biết là rất giống,
nhưng tôi chỉ là một rô-bốt.
Một Android sinh học được tạo ra
dựa trên một phần thể chất,
ký ức và năng lực của cô Siesta
lúc sinh thời.
Tên mà cô Siesta đặt cho tôi
là Noches.
Dù khó tin nhưng cũng phải tin nhỉ.
Nếu là người thật thì thay vì một cú vật,
tôi đã được gối lên đùi rồi.
Tôi đã kiểm tra cơ sở dữ liệu
và hoàn toàn không có chuyện đó.
Đừng có quay mặt đi trắng trợn như thế.
Nếu cô được dựa trên Siesta
thì đừng có tỏ ra ghét tôi.
Chính vì được tạo ra dựa trên cô Siesta
nên tôi mới ghét cậu đấy.
Đã bảo đừng có quên
sự kiêng dè với tôi cơ mà.
Cuộc đối thoại nhịp nhàng
như cặp vợ chồng già này là sao nhỉ?
Yui, đừng có ví von như vợ chồng chứ.
Cùng lắm là cặp đôi tấu hài thôi.
Thôi được rồi, Noches, hiểu cô là người
bắt cóc bọn tôi rồi.
Tức là cô cần gì ở chúng tôi
đúng không?
Cô Siesta đã chuẩn bị rất nhiều thứ
trước ngày hôm đó.
Và tôi được giao nhiệm vụ
truyền đạt sự thật cho mọi người.
Nagisa.
Nhờ cô mà ý chí của cô Siesta
vẫn còn tồn tại.
Và việc giữ cho cô sống sót
và đi học bình thường...
là nguyện vọng cuối cùng của cô Siesta,
và là công việc của tôi.
Vì vậy, thay mặt cô Siesta...
xin cảm ơn cô.
Tôi...
Vốn dĩ, tại sao đến bây giờ
mới kể chuyện quá khứ?
Tại sao bấy lâu nay phải che giấu sự thật?
Có vài lý do.
Đầu tiên, cô Siesta cần rất nhiều thời gian
để kìm hãm
nhân cách hung ác của Hel
đang ngủ bên trong cơ thể Nagisa...
và duy trì trạng thái ổn định
cho cô ấy.
Và lý do thứ hai là...
tôi đang chờ đợi khoảnh khắc
cả bốn người đồng lòng.
Và lý do cuối cùng...
đó là...
SEED.
SEED đã hoàn toàn im hơi lặng tiếng
trong suốt một năm qua.
Tuy nhiên gần đây,
tình hình dường như đã có thay đổi.
Ngăn chặn điều đó
là nhiệm vụ của cô, Nagisa.
Nhiệm vụ của tôi?
Làm sao mà Natsunagi
gánh vác một mình được.
Đúng là như vậy.
Tuy nhiên, vai trò của cô ấy lớn hơn rất nhiều
so với Kimihiko, Yui hay Charlotte.
Bởi vì Nagisa chính là
Thám tử lừng danh.
Phải rồi, cô Siesta vẫn chưa giải thích
cho mọi người nhỉ.
Khái niệm "Thám tử lừng danh"
mà chúng tôi sử dụng...
Đợi đã...
Nói thêm nữa là
vi phạm luật bảo mật đấy.
Không sao cả.
Họ cũng là người trong cuộc mà.
"Thám tử lừng danh" là
một trong 12 lá chắn bảo vệ thế giới.
Là một trong những chức vụ
của "Người điều phối".
Người điều phối?
Thế giới này có những thảm họa định kỳ
hoặc thảm họa đồng loạt xảy ra.
Những cá nhân được các tổ chức quốc tế bí mật
bổ nhiệm để đối phó với chúng...
chính là "Người điều phối".
Có tất cả 12 Người điều phối...
với nhiều chức vụ khác nhau...
Như Siêu trộm, Vu nữ hay Sát thủ.
Nghe đồn có cả Ma cà rồng nữa.
Ma cà rồng á?
Tuy nhiên...
một năm trước, cô Siesta đã qua đời,
và vị trí Thám tử lừng danh, người được giao
nhiệm vụ tiêu diệt SPES, đã bị bỏ trống.
Với tình hình hiện tại,
khả năng rất cao là cô, Nagisa,
sẽ được chỉ định làm người kế nhiệm.
Tất nhiên, vẫn chưa có quyết định chính thức.
Nhưng cô đang mang trái tim của
cựu Thám tử lừng danh...
và đang tự mình kế thừa ý chí của cô ấy.
Hơn nữa, cô còn có khả năng sử dụng
nguồn sức mạnh vượt xa người thường.
Chắc chắn sẽ có rất nhiều người cho rằng...
cô hoàn toàn đủ tư cách
để trở thành Thám tử lừng danh.
Siesta sẽ không xuất hiện
trong cơ thể của Natsunagi nữa đâu.
Tôi biết.
Vì vậy, thay mặt cô Siesta,
tôi muốn hỏi một lần nữa.
Nagisa, cô có thực sự muốn kế thừa ý chí
của Thám tử lừng danh không?
Tôi...
Giả sử...
nếu Natsunagi kế nhiệm Thám tử lừng danh
thì đầu tiên cậu ấy cần làm là gì?
Xem nào...
Vậy hãy bắt đầu bằng trò chơi
tìm điểm khác biệt nhé.
Nếu Natsunagi đang phân vân
về việc trở thành Thám tử lừng danh...
thì đợi đến khi cậu ấy tìm ra một điểm khác biệt
trong đoạn phim hôm qua...
rồi quyết định cũng chưa muộn.
Sau khi để lại những lời đó,
Noches đã thả chúng tôi đi.
Nói thế chứ
mình chẳng có chút manh mối nào.
Không phải chứ?
Lẽ nào sau khi ăn trưa một mình
thì cậu ngủ suốt ở đây hả?
Ăn trưa trên sân thượng ngon lắm đó.
Không cần nhấn mạnh cái đó đâu.
Mình mà không đến đánh thức
thì chắc cậu ngủ luôn ở trường rồi.
Mau kết bạn đi chứ.
Không phải tôi không chịu kết bạn,
mà là không thể.
Thôi, cứ tính mình vào cũng được mà.
Vào danh sách bạn bè của cậu ý.
Có một người bạn để chia sẻ mọi thứ
tuyệt lắm đấy.
Lại còn dễ thương nữa.
Tôi chưa có bạn bao giờ
nên chả biết nữa.
Cứng đầu thật đấy.
Sao cậu hòa hợp được với Siesta vậy?
Thật ra đâu hòa hợp đến thế.
Cứ ba ngày lại cãi nhau một lần mà.
Những lúc như thế, cậu luôn là người
xin lỗi trước nhỉ?
Về cơ bản là vậy.
Nhưng cũng có lúc tôi cố chấp,
bơ cô ấy suốt cả tuần liền.
Rồi sao?
Cô ấy sẽ bắt đầu cực kỳ bồn chồn.
Siesta dễ thương thế.
Rồi khi tôi bắt chuyện lại,
cô ấy sẽ thoáng để lộ vẻ mặt nhẹ nhõm.
Rồi sau đó...
sẽ quay lại vẻ mặt khó chịu
và nói "cậu bị ngốc hả?"
Ồ, chính xác!
Giỏi lắm. Đạt chứng chỉ
Siesta cấp một rồi đấy.
Cơ mà...
trông cậu rất vui khi nói về Siesta đấy.
Quả nhiên cậu vẫn muốn
ở bên Siesta hơn nhỉ.
Đừng bận tâm.
Trước khi gặp Siesta, tôi vẫn luôn cô độc mà.
Kimizuka tốt bụng thật đấy.
Nhưng quả nhiên mình vẫn không ổn.
Dù có nói chuyện với bạn bè trong lớp...
hay được cậu động viên thế này...
mình vẫn không thể nào gỡ khung cảnh đó
ra khỏi tâm trí.
Và không chỉ mỗi Siesta.
Chính đôi tay cũng đã giết
bao người vô tội khác.
U ám quá.
L-L-L-Làm gì vậy?
Nghe này, Natsunagi.
Vẫn đang đến lượt mình tức giận mà!
Hả? Không phải cậu có sở thích đó sao?
N-Ngốc! Phải đánh gấp đôi!
Tôi...
Khi tôi đang chìm trong sự tuyệt vọng
vô bờ bến...
Siesta đã vỗ vào lưng tôi.
Vậy nên bất cứ lúc nào,
tôi cũng có thể vỗ lưng cho cậu...
và nắm tay như thế này.
Vừa rồi là cậu dùng ngón tay
vuốt dọc sống lưng mà.
Bây giờ cậu cứ suy sụp thỏa thích đi.
Hay cứ gọi đồ ăn thỏa thích
để xả stress.
Hay chửi rủa sự bất công của cuộc đời này
bằng những lời thậm tệ cũng được.
Nếu cảm giác tội lỗi đó vẫn không thể vơi đi,
thì tôi sẽ gánh vác một nửa.
Lúc đó, tôi cũng đã
không thể cứu được Siesta.
Vì vậy, ít nhất...
tôi sẽ thay cậu gánh chịu nỗi đau.
Kimizuka...
Ừm... dù sao thì...
Tự nói ra thì có cảm giác
tự chặt đường lui vậy...
nhưng tôi quen để con gái làm chủ rồi.
Gì vậy? Sao tự nhiên khơi mào
cuộc chiến sở thích kỳ lạ vậy trời?
Này nhé! Tôi đang cố an ủi cậu đấy!
An ủi mình bằng cách tự thú nhận
là kẻ bạo dâm sao?
Eo ơi! Kimizuka ghê hơn mình tưởng đấy.
Vừa rồi là đùa thôi.
Tôi cố chọc cười cậu thôi mà.
Chứ không phải tôi có sở thích
như vậy đâu.
Ngốc thật đấy.
Đúng là đồ ngốc mà.
Ai mới ngốc chứ?
Cậu đã phải chịu đựng nhiều rồi.
Được rồi, giờ Kimizuka đã nín khóc,
quay lại trò tìm điểm khác biệt
của Noches thôi.
Kimizuka đã tìm ra manh mối nào chưa?
Chưa, hoàn toàn mù tịt.
Có điều...
khi còn sống, Siesta đã nói với chúng ta
rằng đoạn phim đó chính là sự thật.
Tuy nhiên, nếu có một điểm khác nào đó...
thì có nghĩa là...
Siesta lúc còn sống đã có sự nhầm lẫn sao?
Nhưng liệu Siesta
có nhầm lẫn như thế không?
Công nhận.
Có lẽ cách nhanh nhất
là đi hỏi người có liên quan.
Ngoài tôi, Siesta và Natsunagi ra,
còn ai có thể cung cấp thông tin nhỉ?
Char thì... lúc đó cũng không nói gì,
chứng tỏ cũng không biết.
Vậy còn phe địch.
SPES à?
Nhưng nếu muốn hỏi họ thì...
Hel.
Nhưng chẳng phải Hel đã bị
Siesta phong ấn bên trong mình rồi sao?
Giờ lại gọi ra ư?
Vậy chẳng phải làm trái với ý nguyện của Siesta...
Một năm.
Siesta đã dành cả một năm
để thuyết phục cơ mà.
Chắc chắn sẽ ổn thôi.
Nhưng rốt cuộc phải làm thế nào?
Tôi đã nghe chuyện rồi.
Việc gọi Hel ra, xin hãy giao cho tôi.
Và tại sao lại ở nhà của tôi?
Trong những nơi có thể gây ồn ào
mà không phải lo nghĩ thì chỗ này là gần nhất.
Chủ nhà chưa bao giờ nói là
được phép làm ồn nhé.
Vốn dĩ, thám tử mà lại nhờ thân chủ giúp
thì có ổn không vậy?
Quả nhiên Kimihiko ngốc thật đấy.
Cô Siesta chắc sẽ nói thế này:
"Mình sẽ làm mọi thứ
để bảo vệ lợi ích của thân chủ."
Phải rồi nhỉ.
Noches.
Làm sao để tôi có thể gặp Hel...
nhân cách kia của tôi?
Chúng ta sẽ gọi Hel vào trong tấm gương đó.
Hãy cầm cái này và nhìn thẳng vào
hình ảnh của cô trong tấm gương.
Gương đối diện sao?
Gương đối diện có vài lời đồn như thế này:
Có người nói nó có thể triệu hồi ác quỷ.
Cũng có người nói
nó có thể phản chiếu quá khứ và tương lai.
Không có gì phức tạp đâu.
Chỉ cần cô thực sự muốn gặp...
thì chỉ cần một chút xúc tác
là có thể gặp được Hel thôi.
Vì vậy, cô cứ nhìn vào bản thân trong gương
như thế đi.
Natsunagi?
Đã lâu không gặp nhỉ.
Chủ nhân.